# “粉墨”——戏曲登场

## 项目背景

伴随着中国在世界各国中的国际地位日益提升，经济、科技各领域的发展已经或即将走在世界前列，国民亟待提升的是“文化自信”，习近平总书记说“人民有信仰，国家有力量，民族就有希望”，那么信仰从何而来？我认为我们应“不忘本来，吸收外来”，不忘本来就是要铭记自己的根、自己从哪里来，就一定要学习、继承、发扬中华优秀传统文化。

中华优秀传统文化是中华民族五千年文明的结晶，是祖先们呕心沥血创造，历经大浪淘沙、沧海桑田、改朝换代、战争洗礼而依旧绵延不绝历久弥新的中华宝藏，是根植于炎黄子孙血脉相传的骨子里的精神脊梁。

但从鸦片战争开始，中国遭受了百年屈辱历史，使天朝上国的中国人民渐渐失去了民族自信和文化自信，就在十多年前，人们依然崇尚西方文化，西洋音乐在中国仍占据统治地位，压得民族音乐喘不过气来；就在今天，仍然有许许多多的优秀传统文化面临着失传的境地，好在中国人民已经开始文化觉醒，意识到了传承优秀传统文化的历史使命，国家政府亦高度重视大力支持，所以在当今时代，民族文化复兴是时代潮流和历史大趋势。

## 项目目标

传承之关键在传播，让传统文化广泛传播关键在利用好互联网工具，为广大戏曲爱好者和青年人搭建起一个兼具全面性、专业性、趣味性，内涵丰富、意义深远的戏曲传播交流平台是粉墨的目标和使命，粉墨是一个公益项目，不为盈利，只为弘扬中华优秀传统音乐，为优秀传统音乐文化传承事业贡献力量。

## 项目简介

粉墨是一款致力于弘扬中华优秀传统音乐、契合当今时代主题的公益类优秀传统音乐文化传播交流软件，项目计划开发粉墨公众号、粉墨官方网站和粉墨APP，我们拥有国内最专业最顶尖的戏曲教育者的支持加入，拥有最优质的学习资源，初期建立与学校传统文化类社团和新乡市各类戏曲教育机构之间的合作关系，打造当下最具权威性多样性趣味性的戏曲平台，尽全力为弘扬中华优秀传统音乐做一份贡献。


1. 项目名称：粉墨
2. 团队介绍：
本项目契合国家“支持戏曲传承发展”的若干政策，坚持以“传承发扬优秀传统戏曲文化”为核心，坚持“二为”方向、“双百”方针，坚持以社会主义核心价值观为引领，保护、传承与发展并重，开设“课程”、“K戏”、“听戏”、“戏曲圈”、“商品”、“我的”六大板块；每个界面上方均有“搜索框”，可搜索关键词，查找相关课程、戏曲或戏曲家，使用户使用更方便快捷。
3. 项目介绍
(1) 作品简介：看戏、直播唱戏和戏曲擂台赛PK。
(2) 作品优势：采用线上方进行唱戏。
(3) 主要功能：K戏指用户在该APP上自主进行戏曲演唱创作。进入K戏页面后，用户需要选戏台，戏台选择可通过三种方式：自己创建公开戏台；通过点击页面同龄、同城寻找与自己志同道合的戏曲爱好者共同创建戏台，进行合唱；通过输入其他用户创建的戏台邀请码或直接扫描其他用户戏台二维码进入戏台合唱。紧接着需要选择要唱的戏曲，戏曲的选择可通过两种方式：直接搜索戏曲名称、戏曲演唱家、伴奏；通过软件智能推荐，软件根据用户经常播放的戏曲类型、演唱过的戏曲课程中智能推荐戏曲。进入演唱过程后，可选择提前练唱、我要K戏、PK舞台。演唱过程中刚开始将进行原版试听（可跳过）后可进行演唱，用户可选择独唱、合唱、片段唱，用户在演唱过程中系统将根据演唱音准实时进行评分，根据评分定位用户演唱等级，最高等级为戏仙，最低等级为戏痴。
(3) 主要功能：市场分析
中国古典戏曲是中华民族文化的一个重要组成部分，堪称国粹，她以富于艺术魅力的表演形式，为历代人民群众所喜闻乐见。而且，在世界剧坛上也占有独特的位置，与古希腊悲喜剧、印度梵剧并称为世界三大古剧。随着互联网的发展，人们生活节奏的加快，以及各种新的娱乐方式的出现，这些都对传统戏曲在当下的发展产生了冲击，使传统戏曲的生存环境愈加艰难。
当今时代，随着国家文化文艺政策的开放，各种文化文艺层出不穷。同时，全球化的纵深发展也使得许多外来文化的涌入。在这个愈加开放的今天，习近平总书记高瞻远瞩。他认为，在全球化迅猛发展的今天，我们在致力于现代化发展的同时，也要树立文化自觉和文化自信，尤其是要注重传统文化的保护和传承。我国是世界上唯一一个传承五千年的文明古国，也是唯一一个文化传承没有中断过的国家，我们拥有无可比拟的文化资源和优势。
在重视传统文化传承与保护的时代背景下，习近平总书记说：“中华传统文化是我们民族的‘根’和‘魂’，如果抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉。”国务院也发布关于戏曲的《若干政策》，一定程度上改善了戏曲的生存环境。
戏曲虽然是一种具有悠久历史的舞台艺术，但是随着社会的发展，各种娱乐项目的出现，使得现在很多年轻人都忘记了具有悠久历史的戏曲，想了解或者学习却无从下手，戏曲app开发为人们提供了一个戏曲学习的平台，让戏曲文化得到了更好的弘扬，戏曲APP是移动互联网发展下的产物。
